### Installation and Run
```
pnpm install
pnpm run dev
```

## 成果報告書

[閱讀PDF](成果報告書.pdf)

### 壹、 摘要
本計畫目的在於提振受疫情影響的觀光旅遊業，並結合日益興起的行動支付模式， 串聯旅遊、金融及科技三者，建立一平台整合支付工具和行動地圖的功能，並與各商家 合作，使消費者透過平台地圖尋找合作店家，透過平台內錢包進行消費累積，以獲取優 惠。
此外，平台設有推薦路線、評論評分、瀏覽個別店家的交易紀錄等功能，增加用戶 使用的動機，希望能使平台、商家及消費者三者間達成互利互惠的作用。

### 貳、 動機
在疫情的強烈衝擊下，消費者大幅減少外出用餐的頻率，導致旅遊業與餐飲業的發 展停滯，營收明顯下滑。而疫情同時也改變了許多電商服務及數位金融付款等功能，為了 因應後疫情時代並振興觀光發展，以「打卡式地圖」為主題，鼓勵消費者到各景點及餐 廳進行消費並打卡，期望能透過平台提振觀光產業市場，促進社會的金流流動。

### 參、產品分析
##### 一、市場概況
* (一) 行動支付工具:
在疫情與生活共存下，2022 年近五成消費者以行動支付與電子錢包 (45.4%)為主，其次以信用卡支付(27.7%)、簽帳金融卡(14.1%)、現金(10.7%) 為主。
目前市場上多數支付工具僅具備存錢與支付功能，並且市面上的店家 均有限制可支付的工具，沒有兼容所有店家的行動支付工具出現。
而部分行動支付有消費回饋或優惠，如使用與中國信託合作的 LinePay 消費能夠累積 LinePoints 點數回饋。
* (二) 行動地圖:
現有地圖具有店家與地址搜尋功能，並且使用者可以進行店家評論與 評分，但沒有用戶的評價限制，因此無法辨認是否為與店家進行過互動的 使用者之評價。行動地圖中沒有路線推薦供參考，消費者需自行規劃路線。
###### 二、目標客群
* (一) 有意願或習慣使用電子支付之用戶:
根據市場調查，大眾多使用行動支付與電子錢包進行消費，並且年齡 層集中於 26-45 歲族群。

* (二) 疫情趨緩後期望旅遊之用戶:
受新冠疫情影響，民眾因旅遊管制而無法旅遊及外出用餐，隨著後疫 情時代來臨，針對期待旅遊的使用者，根據旅遊地點或風格推薦美食路線， 減去旅客規劃路線的時間。
肆、產品架構
###### 一、產品功能
* (一) 地圖導航、查看商家描述
網頁首頁為以用戶所在位置為中心的地圖，地圖上會標示合作店家的
地標，點開商家地標後，可以查看商家資訊、提供優惠、評價與用戶消費紀
錄。
* (二) 根據地點推薦路線
用戶可選擇旅遊城市，本平台會生成推薦的旅遊路線供作參考，並且 可以直接看到商家的 like 及 dislike 之數量，以「懶人包」的形式幫使用者作 推薦，減少其搜尋與決定時間。
* (三) 評論與點讚或倒讚功能(查核購買紀錄)
用戶在進行消費後可對該菜單進行評論，並點擊 like 或 dislike，以快 速簡單的形式呈現給想查看菜單評價的客戶，相較於一般的店家評分系統， 本產品將在評論前審查該用戶是否有過交易紀錄，避免有惡意評論或虛假 評論的情況發生。
* (四) 電子錢包
用戶可儲值金錢至電子錢包內並自動轉為點數，進行交易時，商家可
進入店家管理頁面選擇購買項目並產生條碼給用戶掃描進行扣款，交易明細
會記錄進該客戶的消費紀錄中。
* (五) 交易紀錄
使用電子錢包進行交易後會記錄交易明細，使用者除了可以在個人介
面進行查看以外，在點擊消費過的商家後會顯示用戶曾在該店的消費紀錄。

* (六) 徽章成就與獎勵
用戶在達成特定條件後可獲得徽章並得到優惠券作為獎勵，提升產品
豐富度及用戶體驗。
* (七) 商家客製化熟客制度
商家可自行決定消費滿額後的熟客將享有多少比例之回饋或是贈禮，
提高產品豐富度。
##### 二、產品架構圖
###### 三、技術架構 
* (一) 前端
1. Next.js 
2. React 
3. Tailwind
* (二) 後端 
1. Laravel

### 伍、效益評估 
#### 一、SWOT 分析
#### 二、服務期望值分析
* (一) Mapay 帶給市場的好處
在疫情趨緩後提振觀光業發展，促進金流流動。 
* (二) Mapay 帶給使用者的好處
1. 用戶可從推薦路線決定旅遊行程，減少上網搜尋的時間。 
2. 用戶使用 Mapay 進行消費成為熟客後可享有長期的折扣，並且
達成成就也會獲得優惠券以進行折抵。
3. 用戶可在旅遊之餘藉由 Mapay 的成就徽章獲得解鎖的樂趣。 
4. 用戶可從整合工具中減少不斷切換工具的不便。
* (三) Mapay 帶給合作商家的好處
1. 商家可藉由 Mapay 對其的宣傳與推薦增加顧客，並透過熟客制
度吸引長期消費者。 
2. 商家可避免未購買卻給予惡意評論的虛假評價。
* (四) Mapay 帶給平台端的好處 平台可從商家合作中獲得租金。


### 陸、結論
#### 一、產品現況
我們以出門必備的行動地圖為出發點，結合已然成為趨勢的非接觸式支付服 務，讓使用者在外出時能在此平台即完成導航、付費及紀錄等功能。並且提供路線 推薦，給消費者商家列表參考;在產品的豐富度上，增加成就徽章、熟客制度與優 惠方案，提升消費者使用意願。
#### 二、未來展望
* (一) 建立應用程式
目前的產品為行動版網頁，相較於手機應用程式的開啟較為不便，因 此我們的首要展望為將此行動版網頁製作成應用程式並上架到 App store 及 Google Play，大幅提升用戶使用體驗與便利性。
* (二) 募資啟動基金
產品初次上市時，由於商家對平台沒有信任度的積累，因此無法輕易 支付租金與平台合作，未來預計尋找贊助商取得啟動基金，設定一個月的 內測時間，提供給商家免租金的註冊，在建立產品信任度與積極推廣後正 式啟用原租金規劃。
* (三) 結合 AR 擴增實境 未來在技術團隊能力足夠的情況下，預計將本產品結合 AR 擴增實
境，把真實的地圖場景結合虛擬資訊呈現給用戶，大幅提高用戶體驗感。 
* (四) 消費與打卡紀錄分享
社群媒體如 Instagram、Facebook 等吸引極大量使用者的最主要原因 為可以分享生活，因此本產品計畫增加分享消費與打卡紀錄的功能，使用 者可以關注他人帳號，查看他人的消費紀錄。考量到使用者的隱私權問題， 用戶可自行決定公開、限粉絲查看、或只有自己能查看消費紀錄，讓每個人 都有保護自己隱私的權利。
* (五) 增加產品豐富性，提升客群驅動力
目前以路線推薦、徽章成就、優惠券回饋、與熟客制度等功能驅動客
戶使用本產品的意願，為保持長期穩定的用戶使用量，預計增加以下功能來
加強產品的豐富性，提升用戶的服務體驗。
1. 增加優惠券及成就的種類 
2. 節日推出不同優惠券